Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari siri Remaja Zhou Munan dalam Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 13]
[Episod 13]
If word of Blood River spreads
Jika berita Sungai Darah tersebar
across the jianghu,
di seberang jianghu,
then we, with nowhere to go,
maka kita, dengan tiada tempat untuk pergi,
will make Tianqi City
akan menjadikan Kota Tianqi
our first stop.
perhentian pertama kami.
Maybe the world won't have us,
Mungkin dunia tidak akan memiliki kita,
but we'll...
tetapi kita akan...
erase the Shadow Sect from this world.
padamkan Mazhab Bayangan dari dunia ini.
Fine young man...
Pemuda yang baik...
gutsy,
berani,
sharp,
tajam,
and skilled.
dan berkemahiran.
The moment he walked in,
Saat dia masuk,
he sensed you were here.
dia rasa awak ada di sini.
Didn't you try
Adakah anda tidak mencuba
to hide your aura?
untuk menyembunyikan aura anda?
You were wrong.
Awak silap.
Before he entered,
Sebelum dia masuk,
I used the Breath-Concealing Art
Saya menggunakan Seni Penyembunyian Nafas
to fully conceal
untuk menyembunyikan sepenuhnya
every trace of my aura.
setiap kesan aura saya.
His skills are high.
Kemahirannya tinggi.
So young,
begitu muda,
and already beyond
dan sudah melampaui
the last Su family head.
ketua keluarga Su yang terakhir.
If you plan to rein them in,
Jika anda bercadang untuk mengekang mereka,
judging by the Shadow Sect today,
dinilai oleh Mazhab Bayangan hari ini,
His Highness will be disappointed.
Baginda akan kecewa.
Yi Bu,
Yi Bu,
show some real skill.
menunjukkan beberapa kemahiran sebenar.
This is the Wanjuan Tower.
Ini ialah Menara Wanjuan.
[Wanjuan Tower]
[Menara Wanjuan]
In this residence,
Di kediaman ini,
it's the most heavily guarded.
ia adalah yang paling dijaga ketat.
To get inside,
Untuk masuk ke dalam,
I must draw those experts away.
Saya mesti menarik pakar-pakar itu pergi.
Uncle Zhe,
Pakcik Zhe,
you're here.
awak di sini.
On my way,
Dalam perjalanan saya,
I got your message to the Patriarch.
Saya mendapat mesej anda kepada Patriarch.
So...
Jadi...
we really plan to kill the Prince of Langya?
kami benar-benar merancang untuk membunuh Putera Langya?
Back in Blood River,
Kembali ke Sungai Darah,
that isn't a contract
itu bukan kontrak
I'd ever take.
Saya pernah ambil.
Besides,
selain itu,
he's of the Xiao imperial line,
dia dari barisan empayar Xiao,
first in three generations.
pertama dalam tiga generasi.
He's not an easy kill.
Dia bukan pembunuh yang mudah.
What's your plan?
Apa rancangan awak?
First we'll pretend to bargain with the Shadow Sect.
Mula-mula kita akan berpura-pura menawar dengan Sekte Bayangan.
We have to visit the Wanjuan Tower.
Kami perlu melawat Menara Wanjuan.
We must find a way
Kita mesti mencari jalan
to shatter the Shadow Sect in one strike,
untuk menghancurkan Mazhab Bayangan dalam satu serangan,
then pull away
kemudian tarik diri
most of their forces,
kebanyakan pasukan mereka,
enter Wanjuan Tower,
masuk Menara Wanjuan,
and destroy every record
dan memusnahkan setiap rekod
on Blood River.
di Sungai Darah.
That way,
dengan cara itu,
Blood River can be a guild
Blood River boleh menjadi persatuan
born and raised in the jianghu.
dilahirkan dan dibesarkan di jianghu.
Yi Bu wants to use us
Yi Bu mahu menggunakan kita
to kill the Prince of Langya.
untuk membunuh Putera Langya.
That means he's scared.
Maknanya dia takut.
So we'll do
Jadi kita akan lakukan
the opposite:
sebaliknya:
use the Prince of Langya
gunakan Putera Langya
to wipe out the Shadow Sect.
untuk menghapuskan Mazhab Bayangan.
I thought the battle at Jiuxiao City
Saya fikir pertempuran di Jiuxiao City
was the end of it all.
adalah pengakhiran segalanya.
After surviving this time,
Selepas bertahan kali ini,
will there be another hurdle?
adakah akan ada lagi halangan?
Where there are people,
Di mana ada orang,
there's a jianghu.
ada jianghu.
Where there's a jianghu,
Di mana ada jianghu,
there's conflict.
ada konflik.
Besides,
selain itu,
you've got a brother who loves a good fight.
anda mempunyai seorang abang yang suka bergaduh.
When will he arrive?
Bilakah dia akan tiba?
I've already sent word
Saya sudah menghantar berita
about Tianqi City.
tentang Kota Tianqi.
Once he's ready,
Apabila dia sudah bersedia,
he'll enter Tianqi.
dia akan masuk ke Tianqi.
In that case,
Dalam kes itu,
we'll wait a few days.
kita tunggu beberapa hari.
Compared to us,
Berbanding dengan kita,
that Shadow Sect lot
lot Sekte Bayangan itu
won't be sitting easy.
tidak akan duduk dengan mudah.
Since we're in Tianqi,
Memandangkan kami berada di Tianqi,
I'll take you around
Saya akan bawa awak berkeliling
to some fun spots.
ke beberapa tempat yang menyeronokkan.
The most famous places in Tianqi City?
Tempat paling terkenal di Bandar Tianqi?
I've made the rounds these days.
Saya telah membuat pusingan hari ini.
Oh yeah? Which ones?
Oh ya? yang mana satu?
Thousand-Gold Tower,
Menara Seribu Emas,
the Imperial Astronomical Bureau,
Biro Astronomi Imperial,
the Heaven-Querying Stone,
Batu Penanya Syurga,
Dragon-Ascending Garden.
Taman Menaik Naga.
I even stopped by the academy.
Saya pun singgah ke akademi.
Hold it.
pegang je.
What kind of boring spots are those?
Apakah jenis tempat yang membosankan itu?
They're the most famous sites
Mereka adalah tapak yang paling terkenal
in all of Tianqi City.
di seluruh Bandar Tianqi.
When it comes
Apabila ia datang
to the truly famous place,
ke tempat yang benar-benar terkenal,
it should be...
sepatutnya...
The Imperial Palace?
Istana Diraja?
The Entertainment Street.
Jalan Hiburan.
Su Changhe?
Su Changhe?
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I'm going to find Su Muyu.
Saya akan mencari Su Muyu.
Want to come along?
Nak ikut?
- Kites! - Fresh buns!
- Layang-layang! - Roti segar!
- Kites for sale! - Take a look!
- Layang-layang untuk dijual! - Lihatlah!
Kites in every style!
Layang-layang dalam setiap gaya!
Muyu,
bulat,
you come all the way to Tianqi
anda datang ke Tianqi
and don't even stroll through here?
dan jangan bersiar-siar di sini?
I...
saya...
I don't know the way.
Saya tidak tahu jalannya.
Fair point.
Titik yang adil.
A place like this,
Tempat seperti ini,
you'll always get lost alone.
anda akan sentiasa tersesat bersendirian.
Before lust can bewitch you,
Sebelum nafsu menyihirmu,
you're already lost here.
awak sudah sesat di sini.
Uncle Zhe...
Pakcik Zhe...
how come you started drinking?
kenapa awak mula minum?
Because it makes me look dashing.
Kerana ia membuatkan saya kelihatan gagah.
How come so fluent
Macam fasih sangat
in standard speech now?
dalam pertuturan standard sekarang?
Why do you care?
Kenapa awak peduli?
Then Uncle Zhe,
Kemudian Pakcik Zhe,
where are we going
kemana kita hendak pergi
next from here?
seterusnya dari sini?
At Pleasure House flowers bloom,
Di Pleasure House bunga mekar,
when they bloom beauties arrive.
apabila mereka mekar keindahan tiba.
Of course, we're going to Pleasure House.
Sudah tentu, kita akan ke Pleasure House.
[Pleasure House]
[Rumah Pleasure]
Uncle Zhe,
Pakcik Zhe,
you really set me up.
anda benar-benar menetapkan saya.
You didn't tell me
Awak tak beritahu saya
it's this kind of place!
ia adalah tempat seperti ini!
Sir!
Tuan!
A cup from a beauty
Cawan dari kecantikan
is surely the finest wine.
sememangnya wain yang terbaik.
Sir...
Tuan...
[Pleasure House]
[Rumah Pleasure]
Uncle Zhe,
Pakcik Zhe,
what now?
apa sekarang?
What do we do?
Apa yang kita buat?
What do you want to do?
nak buat apa?
I want to leave.
saya nak pergi.
Is this your first time here, Sir?
Adakah ini kali pertama anda ke sini, Tuan?
Yes.
ya.
For a gentleman like you
Untuk lelaki budiman seperti awak
to grace my place,
untuk memuliakan tempat saya,
you shall have whatever you desire.
kamu akan mendapat apa sahaja yang kamu kehendaki.
Today,
hari ini,
do whatever you please here,
lakukan apa sahaja yang anda suka di sini,
and you won't have to pay
dan anda tidak perlu membayar
a single tael.
satu tael.
What would you like to do?
Apa yang anda ingin lakukan?
I already said it.
Saya sudah mengatakannya.
I want to leave.
saya nak pergi.
You want to leave?
Awak nak pergi?
But...
Tetapi...
the uncle beside you
pakcik sebelah awak
seems keen to stay.
nampaknya berminat untuk kekal.
Muyu,
bulat,
we're already here,
kami sudah di sini,
so enjoy yourself.
jadi berseronoklah.
How about going in to hear a tune?
Bagaimana kalau masuk untuk mendengar lagu?
I don't mind
saya tak kisah
you sipping the priciest wine
anda menghirup wain yang paling mahal
or choosing the prettiest girl.
atau memilih gadis yang paling cantik.
I only worry when you ask for music.
Saya hanya bimbang apabila anda meminta muzik.
The last one who came for a tune
Yang terakhir yang datang untuk lagu
was Xueyue City's Third City Lord,
adalah Tuan Kota Ketiga Kota Xueyue,
Sikong Changfeng.
Sikong Changfeng.
He walked off
Dia berlalu pergi
with my top-earning girl.
dengan gadis saya yang berpendapatan tinggi.
You're teasing me.
Awak mengusik saya.
But Sir,
Tetapi Tuan,
today,
hari ini,
it hasn't even rained outside.
kat luar pun belum hujan.
So why bring an umbrella?
Jadi kenapa bawa payung?
I'm guessing
Saya meneka
it's your weapon.
itu senjata awak.
To enjoy music here,
Untuk menikmati muzik di sini,
no weapons inside.
tiada senjata di dalam.
Let me hold it for you.
Biar saya pegang untuk awak.
Second Master, perfect timing.
Guru Kedua, masa yang tepat.
Come give me a hand
Mari bantu saya
with our new friend.
dengan kawan baru kita.
Sure!
Pasti!
This way, please!
Dengan cara ini, sila!
Go on.
Teruskan.
After you, please.
Selepas awak, tolong.
[Pleasure House]
[Rumah Pleasure]
Here.
Di sini.
Have a seat.
Duduklah.
[Wan'er of Pleasure House]
[Wan'er of Pleasure House]
Mr. Jiang, you're right...
Encik Jiang, awak betul...
I'm Tu Wan of Thousand-Gold Tower.
Saya Tu Wan Menara Seribu Emas.
[Tu Wan of Thousand-Gold Tower] May I ask your name?
[Tu Wan of Thousand-Gold Tower] Boleh saya tanya nama awak?
Su Muyu.
Su Muyu.
Muyu...
Bulat...
Good name!
Nama yang baik!
A fine name indeed!
Nama yang bagus sungguh!
Su Muyu, the Umbrella Ghost?
Su Muyu, Hantu Payung?
Today I'm just Su Muyu here,
Hari ini saya hanya Su Muyu di sini,
not the "Umbrella Ghost".
bukan "Hantu Payung".
Don't worry.
jangan risau.
I'm just here to enjoy the music.
Saya di sini hanya untuk menikmati muzik.
Ah, Mr. Su...
Ah, Encik Su...
such tasteful leisure!
masa lapang yang menarik!
[Tianqi]
[Tianqi]
I wonder
Saya tertanya-tanya
what Su Muyu
apa Su Muyu
is up to now.
adalah sehingga kini.
Mr. Chang, another cup.
Encik Chang, cawan lagi.
Come on!
Ayuh!
Drink up!
minumlah!
This tune today is truly good!
Lagu ini hari ini benar-benar bagus!
Worth the trip...
Berbaloi untuk perjalanan...
Do you often visit for music?
Adakah anda sering melawat untuk muzik?
I used to.
saya pernah.
Back then Miss Feng, a true virtuoso,
Ketika itu Cik Feng, seorang virtuoso sejati,
held court here.
mengadakan mahkamah di sini.
Since Miss Feng left,
Sejak Miss Feng pergi,
I haven't come for a long time.
Dah lama tak datang.
Now the one at the zither is Miss Wan'er.
Sekarang yang di citer ialah Cik Wan'er.
They said
Kata mereka
her playing isn't beneath Miss Feng's.
permainannya bukan di bawah Miss Feng.
So I came to listen.
Jadi saya datang untuk mendengar.
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
In my heart
Dalam hati saya
she still falls short of Miss Feng,
dia masih kurang daripada Miss Feng,
but indeed
tetapi sesungguhnya
she's already remarkable.
dia sudah luar biasa.
What do you think?
Apa pendapat anda?
As for music,
Bagi muzik pula,
I only appreciate it.
Saya hanya menghargainya.
I have no standing
Saya tidak mempunyai pendirian
to judge others.
untuk menilai orang lain.
I...
saya...
Let's talk later,
Nanti kita bincang,
or Miss Wan'er will be upset.
atau Cik Wan'er akan kecewa.
Seems this "top assassin"
Nampaknya ini "pembunuh kejam"
isn't so terrifying.
tidak begitu menakutkan.
He even feels quite friendly.
Malah dia berasa cukup mesra.
Maybe the rumors
Mungkin khabar angin
exaggerate too much,
terlalu berlebih-lebihan,
or only if he draws his blade
atau hanya jika dia menarik bilahnya
he turns into a demon.
dia bertukar menjadi syaitan.
Forget it.
Lupakan saja.
Let me enjoy the music.
Biarkan saya menikmati muzik.
I'll slip out when there's a chance.
Saya akan menyelinap keluar apabila ada peluang.
Where did you pick up
Di mana anda mengambil
such a handsome young lad,
seorang pemuda yang kacak,
and so brave, too?
dan begitu berani juga?
Look how he's hooked
Tengok macam mana dia ketagih
the hearts of our girls.
hati gadis kita.
He's a junior of mine.
Dia junior saya.
I want to see
saya nak tengok
if he's a reliable man.
jika dia seorang lelaki yang boleh dipercayai.
What,
apa,
does making merry in my house
bergembira di rumah saya
mean he isn't reliable?
bermakna dia tidak boleh dipercayai?
Why test a man on that?
Mengapa menguji seorang lelaki tentang itu?
Oh, I forgot to tell you.
Oh, saya lupa nak beritahu awak.
I've found my daughter.
Saya telah menemui anak perempuan saya.
That's wonderful.
Itu indah.
Isn't that what you've wished for
Bukankah itu yang anda impikan
all these years?
selama ini?
It is.
Ia adalah.
But ever since
Tetapi sejak itu
my girl met this boy,
gadis saya bertemu dengan lelaki ini,
I feel she's taken a liking to him.
Saya rasa dia menyukainya.
As for the boy,
Bagi budak lelaki itu,
I watched him grow up.
Saya melihat dia membesar.
He's solid in everything else,
Dia mantap dalam segala-galanya,
but when it comes to love,
tapi bila bercakap tentang cinta,
I don't know him at all.
Saya tidak mengenalinya langsung.
Then has the kid
Kemudian mempunyai kanak-kanak itu
passed your test now?
lulus ujian anda sekarang?
At this house of temptation,
Di rumah godaan ini,
he only hears music.
dia hanya mendengar muzik.
Now I'm at ease.
Sekarang saya tenang.
But to me,
Tetapi pada saya,
this kid
budak ni
may be cold all his life.
mungkin sejuk sepanjang hidupnya.
Didn't you predict
Adakah anda tidak meramalkan
I'd die halfway down this path?
Saya akan mati di tengah jalan ini?
Yet I'm safe now.
Namun saya selamat sekarang.
I've even had a daughter.
Saya juga mempunyai seorang anak perempuan.
Our family
keluarga kami
is changing in a big way.
sedang berubah secara besar-besaran.
This kid
budak ni
can surely change
pasti boleh berubah
that so-called fate.
itu kononnya takdir.
In that case,
Dalam kes itu,
shouldn't we
bukankah kita sepatutnya
celebrate properly?
meraikan dengan betul?
Come on.
Ayuh.
Here, a toast to you.
Di sini, roti bakar untuk anda.
I've got girls here
Saya ada perempuan di sini
who favor
yang memihak
heroes like you.
wira seperti anda.
You're now a widower anyway,
Anda kini seorang duda pula,
your so-called "test"
apa yang dipanggil "ujian" anda
hardly matters.
hampir tidak penting.
[Yi's Residence]
[Kediaman Yi]
Sir,
Tuan,
The Three Officials are back.
Tiga Pegawai telah kembali.
Let them in.
Biarkan mereka masuk.
Impressive, Sir.
Mengagumkan, Tuan.
You should've been
Anda sepatutnya
the hardest shadow to spot,
bayang yang paling sukar dikesan,
yet you hold the glorious public face
namun anda memegang wajah awam yang mulia
of the Imperial Father-in-Law.
Bapa Mertua Diraja.
What nonsense are you babbling?
Apa yang mengarut yang awak merepek?
Crow, stop.
Gagak, berhenti.
I heard
saya dengar
your talks with Su Muyu
perbincangan anda dengan Su Muyu
fell through.
terjatuh.
But at Yellow Springs Pawnshop,
Tetapi di Kedai Pajak Yellow Springs,
we ran into Su Changhe.
kami terserempak dengan Su Changhe.
From our talk,
Daripada perbincangan kami,
I got the sense
Saya mendapat akal
that compared to Su Muyu,
itu berbanding Su Muyu,
this Patriarch now in power
Patriark ini kini berkuasa
is the better
adalah lebih baik
partner.
pasangan.
You're sure
awak pasti
you can negotiate with Su Changhe?
anda boleh berunding dengan Su Changhe?
Yes.
ya.
He puts profit first,
Dia mengutamakan keuntungan,
which is why
sebabnya
he became Patriarch
dia menjadi Patriarch
in the end.
akhirnya.
And the only person
Dan satu-satunya orang
who can make him set profit aside
siapa boleh buat dia ketepikan untung
and act on feeling
dan bertindak mengikut perasaan
just happens
hanya berlaku
to have entered Tianqi early.
telah memasuki Tianqi awal.
If we seize Su Muyu first,
Jika kita tangkap Su Muyu dahulu,
then our terms with Su Changhe
maka syarat kami dengan Su Changhe
gain leverage.
mendapat leverage.
By then,
Pada masa itu,
emotionally
secara emosi
and in profit,
dan dalam keuntungan,
he will have to work with us.
dia perlu bekerja dengan kita.
Then,
Kemudian,
we can throw
kita boleh buang
the full might of Blood River
kekuatan penuh Sungai Darah
to kill a prince
untuk membunuh seorang putera raja
in Tianqi City.
di Bandar Tianqi.
Whether Blood River
Sama ada Sungai Darah
survives after that
bertahan selepas itu
no longer matters.
tidak penting lagi.
Good.
bagus.
Then change the plan.
Lepas tu tukar plan.
No more waiting for Su Muyu's reply.
Tidak perlu lagi menunggu jawapan Su Muyu.
Tonight,
malam ini,
throw him into the Shadow Prison!
buang dia ke dalam Penjara Bayangan!
As you command.
Seperti yang anda perintah.
Sir,
Tuan,
Should we inform
Patutkah kita maklumkan
the First Prince?
Putera Pertama?
No need.
tak perlu.
I've got a bad feeling:
Saya mempunyai perasaan buruk:
the First Prince
Putera Pertama
has already grown
telah pun berkembang
dismissive of us.
meremehkan kita.
We must do something
Kita mesti melakukan sesuatu
to show him
untuk menunjukkan kepadanya
our sect's strength.
kekuatan mazhab kita.
Our sect may not be what it was,
Mazhab kita mungkin tidak seperti dulu,
but it still has the strength
tetapi ia masih mempunyai kekuatan
to defend Tianqi City.
untuk mempertahankan Kota Tianqi.
Catching Su Muyu
Menangkap Su Muyu
is the perfect chance.
adalah peluang yang sempurna.
Good!
Bagus!
- Good! - Good!
- Bagus! - Bagus!
Here!
Di sini!
Much obliged, Sir!
Amat bertanggungjawab, Tuan!
Mr. Zhou, after you.
Encik Zhou, selepas awak.
Here, take mine!
Ini, ambil milik saya!
Oh, you brought no silver?
Oh, anda tidak membawa perak?
No worries. I've got it!
Jangan risau. Saya dah dapat!
Thank you, Sir!
Terima kasih, Tuan!
Buddy,
kawan,
come with me in a bit.
ikut saya sikit.
Know the gambling house?
Tahu rumah judi?
The biggest in Tianqi City!
Yang terbesar di Bandar Tianqi!
My family runs it.
Keluarga saya menjalankannya.
I'll help you win some money.
Saya akan membantu anda memenangi wang.
So you're the type
Jadi anda adalah jenis
who calls everyone "buddy"
yang memanggil semua orang "kawan"
after a drink.
selepas minum.
I've long heard
Saya dah lama dengar
of your name.
daripada nama anda.
They called you some "human fiend".
Mereka memanggil anda sebagai "manusia setan".
Didn't expect you
Tak sangka awak
to be a dashing young man!
menjadi seorang pemuda yang gagah!
We just click, don't we?
Kita klik sahaja, bukan?
How about we...
Bagaimana pula dengan kita...
Who's there?
Siapa di sana?
Who dares kill in Tianqi City?
Siapa yang berani membunuh di Kota Tianqi?
Who's sneaking around,
Siapa yang menyelinap,
shooting from the dark?
menembak dari gelap?
This has nothing to do with you.
Ini tiada kena mengena dengan awak.
Who are you,
siapa awak,
playing at spooks?
bermain spooks?
Second Master, please step back.
Tuan Kedua, sila berundur.
He's here for me.
Dia ada untuk saya.
So he's your enemy?
Jadi dia musuh awak?
Not exactly.
Tidak betul-betul.
They once belonged to Blood River.
Mereka pernah menjadi milik Sungai Darah.
Then what ghosts are they?
Lalu apakah hantu itu?
They're not "ghosts".
Mereka bukan "hantu".
They're the "deities" in temples.
Mereka adalah "dewa" di kuil.
Only we who bear swords
Hanya kami yang membawa pedang
are called "ghosts",
dipanggil "hantu",
the so-called
yang dipanggil
"human fiends".
"manusia setan".
I don't really get it.
Saya tidak begitu faham.
Sounds scary, anyway.
Bunyinya menakutkan, bagaimanapun.
Not really.
Tidak juga.
But Uncle Zhe took my sword.
Tetapi Pakcik Zhe mengambil pedang saya.
That's a hassle.
Itu menyusahkan.
Usually,
Biasanya,
I don't use weapons,
Saya tidak menggunakan senjata,
just this dagger
hanya keris ini
for emergencies.
untuk kecemasan.
Good.
bagus.
I often see Changhe
Saya sering melihat Changhe
use the Inch Sword.
gunakan Pedang Inci.
I didn't expect it'd come in handy today.
Saya tidak sangka ia akan berguna hari ini.
Mr. Su,
Encik Su,
another friend of yours
kawan awak yang lain
came with you, didn't he?
datang dengan awak, bukan?
Yes.
ya.
Make it a livelier fight,
Jadikan ia perjuangan yang lebih meriah,
drag it out,
tarik keluar,
and stall for Uncle Zhe.
dan gerai untuk Uncle Zhe.
He won't.
Dia tidak akan.
Second Master, stand down.
Guru Kedua, berdirilah.
This has nothing to do with you.
Ini tiada kena mengena dengan awak.
Zi,
hari,
you're generous.
awak pemurah.
To celebrate me finding my daughter,
Untuk meraikan saya mencari anak perempuan saya,
you sent four ladies to serve me.
kamu menghantar empat wanita untuk melayani saya.
Trying to take this old life of mine?
Cuba untuk mengambil kehidupan lama saya ini?
Serve Mr. Su well,
Layan Encik Su dengan baik,
got it?
faham?
Yes.
ya.
Then,
Kemudian,
I'm off now.
Saya pergi sekarang.
Go on.
Teruskan.
Mr. Su.
Encik Su.
Ladies,
wanita,
you may leave too.
anda boleh pergi juga.
I may be visiting the Entertainment Street,
Saya mungkin melawat Jalan Hiburan,
but I'm not that kind of man.
tapi saya bukan lelaki macam tu.
I've got a daughter now.
Saya mempunyai seorang anak perempuan sekarang.
Then let me
Kemudian biarkan saya
see you off
jumpa awak
to supreme bliss.
kepada kebahagiaan yang tertinggi.
I said
kata saya
I'm not that kind of man.
Saya bukan lelaki jenis itu.
I'm past the age
Saya sudah melepasi umur
of falling for honey traps.
daripada jatuh untuk perangkap madu.
Careful!
Berhati-hati!
That's an Immortal Brush.
Itu Berus Abadi.
Every word on the floor
Setiap perkataan di atas lantai
[Characters] is a strand of qi.
[Watak] ialah untaian qi.
The qi will be guided by the brush later.
Qi akan dibimbing oleh berus nanti.
He's probing for your weak point!
Dia sedang menyiasat kelemahan awak!
Too chatty.
Terlalu cerewet.
Second Master,
Guru Kedua,
leave at once.
pergi sekali gus.
Mr. Su,
Encik Su,
I'll repay this life-saving debt.
Saya akan membayar balik hutang yang menyelamatkan nyawa ini.
Watch yourself.
Jaga diri.
Rise.
Bangkit.
[Loyal Unto Death]
[Setia Hingga Mati]
[Death]
[Kematian]
[Loyal]
[Setia]
[Sacrifice]
[Pengorbanan]
[Honored in Life, Mourned in Death]
[Dihormati dalam Kehidupan, Berkabung dalam Kematian]
The Immortal Brush
Berus Abadi
writes nothing but death.
tidak menulis apa-apa selain kematian.
Because today is the day you die.
Kerana hari ini adalah hari anda mati.
Even immortals can't save you!
Malah yang abadi tidak dapat menyelamatkan anda!
Watch out!
Awas!
This is bad.
Ini teruk.
How can they really go for the kill?
Bagaimana mereka boleh benar-benar pergi untuk membunuh?
[Death]
[Kematian]
[Swift Rain]
[Hujan Deras]
[Sword in left hand]
[Pedang di tangan kiri]
[Bow stance, right-finger sword]
[Pendirian busur, pedang jari kanan]
Watch out!
Awas!
Su Muyu!
Su Muyu!
What are you doing?
awak buat apa?
[Death]
[Kematian]
You're catching the Immortal Brush barehanded?
Anda menangkap Berus Abadi dengan tangan kosong?
Do you have a death wish?
Adakah anda mempunyai keinginan mati?
Truly the famed heir
Benar-benar pewaris yang terkenal
of No-Sword City,
dari No-Sword City,
you even master the finger-sword.
anda juga menguasai pedang jari.
But this sword art
Tetapi seni pedang ini
hurts both foe and self.
menyakiti kedua-dua musuh dan diri sendiri.
If you let it lapse,
Jika anda biarkan ia luput,
one finger-blade ruins one finger.
satu bilah jari merosakkan satu jari.
I have nine fingers left.
Saya mempunyai sembilan jari lagi.
That's nine arcs of sword energy.
Itulah sembilan lengkok tenaga pedang.
Three arcs to kill one man
Tiga arka untuk membunuh seorang lelaki
is plenty.
adalah banyak.
Su Muyu,
Su Muyu,
after tasting mortal life,
setelah mengecapi kehidupan fana,
you really changed.
awak betul-betul berubah.
You even dared visit the Entertainment Street!
Anda juga berani melawat Jalan Hiburan!
Your father brought me here!
Ayah awak bawa saya ke sini!
I can vouch.
Saya boleh menjamin.
Mr. Su truly just came to hear music.
Encik Su benar-benar datang untuk mendengar muzik.
So...
Jadi...
he might actually be innocent?
dia mungkin sebenarnya tidak bersalah?
Naturally.
Sememangnya.
Coming here just to hear songs,
Datang ke sini hanya untuk mendengar lagu,
like me going
seperti saya pergi
to Tianqi's Diaolou Cottage
ke Kotej Diaolou di Tianqi
and ordering a cup of tea.
dan memesan secawan teh.
Know what that's called?
Tahu apa namanya?
What?
apa?
"Having it both ways".
"Mempunyai kedua-dua cara".
"Acting on the spot".
"Bertindak di tempat".
Second Master,
Guru Kedua,
help me look after Miss Bai.
tolong saya jaga Cik Bai.
All right.
Baiklah.
You still have time to butt in mid-fight?
Anda masih ada masa untuk bertanding di tengah-tengah perlawanan?
Worry about yourself first.
Risaukan diri sendiri dulu.
Take this!
Ambil ini!
Put it
letak
on your injured finger.
pada jari anda yang cedera.
Thanks!
Terima kasih!
Miss Bai?
Cik Bai?
Bai Hehuai,
Bai Hehuai,
Medicine King Xin Baicao's senior.
Kanan Raja Perubatan Xin Baicao.
An honor.
Satu penghormatan.
Honor what?
Hormati apa?
I've never even shown up
Saya tidak pernah muncul
in the jianghu.
dalam jianghu.
Quit the nonsense!
Berhentilah mengarut!
So I don't buy
Jadi saya tidak membeli
what you just said either!
apa yang awak cakap tadi sama ada!
No, I...
Tidak, saya...
Miss,
Cik,
you've got me
awak dapat saya
at a loss for words.
kehabisan kata-kata.
You don't seem
Anda tidak kelihatan
too worried about Mr. Su.
terlalu risaukan Pak Su.
Of course.
Sudah tentu.
The moment
Detik itu
Su Muyu has a sword in hand,
Su Muyu mempunyai pedang di tangan,
the outcome is set.
keputusan ditetapkan.
Aren't you coming down to help?
Awak tak turun nak tolong ke?
Coming.
akan datang.
What...
apa...
what now?
apa sekarang?
It's the Lone Void Array.
Ia adalah Susunan Lone Void.
Reinforcements.
Tetulang.
Who is it?
Siapakah itu?
The Blood River Patriarch,
Patriark Sungai Darah,
the Mu family head,
ketua keluarga Mu,
and...
dan...
Well...
Nah...
I'll be off now.
Saya akan pergi sekarang.
What's the rush?
Apa yang tergesa-gesa?
Watch till the end.
Tengok sampai habis.
Miss Bai,
Cik Bai,
see you later!
jumpa lagi nanti!
Until we meet again!
Sehingga kita berjumpa lagi!
Su Muyu!
Su Muyu!
Master Su,
Cikgu Su,
never thought you'd be subdued
tidak pernah terfikir anda akan ditundukkan
by my Drunken Dream Bone,
oleh Drunken Dream Bone saya,
did you?
adakah anda
Stop!
Berhenti!
Su Changhe,
Su Changhe,
why were you blocking me?
kenapa awak menghalang saya?
Why not save Su Muyu?
Mengapa tidak menyelamatkan Su Muyu?
Su Changhe,
Su Changhe,
if you want to save Su Muyu,
jika anda ingin menyelamatkan Su Muyu,
follow the Shadow Sect's plan.
ikut rancangan Sekte Bayangan.
[Yi's Residence]
[Kediaman Yi]
He's poisoned?
Dia keracunan?
He's been dosed with Drunken Dream Bone.
Dia telah diberi dos dengan Drunken Dream Bone.
Even if he's an immortal,
Walaupun dia seorang yang abadi,
he can't use a shred of martial skill.
dia tidak boleh menggunakan secebis kemahiran mempertahankan diri.
His qi is mild and slack,
Qinya lembut dan kendur,
as if falling into a drunken dream
seolah-olah terjerumus ke dalam mimpi mabuk
that never ends.
yang tidak pernah berakhir.
Indeed poisoned with what you said.
Memang racun dengan apa yang awak cakap.
You two did well.
Kamu berdua melakukannya dengan baik.
Guards,
Pengawal,
throw Su Muyu into the Shadow Prison.
buang Su Muyu ke dalam Penjara Bayangan.
Yes.
ya.
However,
Walau bagaimanapun,
why are there only two of you?
kenapa awak berdua sahaja?
Where's Earth Official?
Di mana Earth Official?
He's dead.
Dia dah mati.
After all, taking Su Muyu alive
Lagipun, mengambil Su Muyu hidup-hidup
is no easy task.
bukanlah tugas yang mudah.
A pity.
Dan pitties.
Heaven Official,
Rasmi Syurga,
why so quiet?
kenapa senyap sangat?
A brother died,
Seorang abang meninggal dunia,
and to you, it's only "a pity".
dan bagi anda, ia hanya "sayang".
But to me,
Tetapi pada saya,
it's far more
ia jauh lebih
than just that word.
daripada perkataan itu sahaja.
I have nothing more to say.
Saya tiada apa-apa lagi untuk diperkatakan.
Why press me?
Kenapa tekan saya?
I see.
saya nampak.
Sorry.
Maaf.
I overstepped.
Saya terlampau.
By the way, Mr. Yi,
By the way, Encik Yi,
there's more good news
ada lagi berita baik
to tell you.
untuk memberitahu anda.
What news?
Berita apa?
Su Changhe, Blood River's Patriarch,
Su Changhe, Patriark Sungai Darah,
by now...
sekarang...
he has entered Tianqi City.
dia telah memasuki Kota Tianqi.
Your Highness,
Yang Mulia,
there was a clash at the Entertainment Street.
berlaku pertembungan di Jalan Hiburan.
It was between the Shadow Sect's Three Officials
Ia adalah antara Tiga Pegawai Sekte Bayangan
and Su Muyu.
dan Su Muyu.
Then Blood River's Patriarch,
Kemudian Patriark Sungai Darah,
Su Changhe, arrived,
Su Changhe, tiba,
but too late.
tetapi sudah terlambat.
The Earth Official was slain by Su Muyu.
Pegawai Bumi telah dibunuh oleh Su Muyu.
Su Muyu was hit with Drunken Dream Bone
Su Muyu dipukul dengan Tulang Impian Mabuk
and taken by the Shadow Sect.
dan diambil oleh Mazhab Bayangan.
Those Shadow Sect losers
Mereka yang kalah Mazhab Bayangan
actually managed a win.
sebenarnya berjaya menang.
We work with the Shadow Sect
Kami bekerja dengan Sekte Bayangan
only to use them
hanya untuk menggunakannya
as Blood River's whetstone.
sebagai batu asahan Blood River.
We'll wipe them out after,
Kami akan menghapuskan mereka selepas itu,
and gain Blood River,
dan dapatkan Sungai Darah,
a sharper blade.
bilah yang lebih tajam.
Pity that the Three Officials are strong,
Kasihan bahawa Tiga Pegawai itu kuat,
no weaker than the family heads of the Blood River.
tidak lebih lemah daripada ketua keluarga Sungai Darah.
And earlier, their stance
Dan tadi, pendirian mereka
seemed reluctant to clash
kelihatan berat hati untuk bertembung
with Blood River head-on.
dengan Blood River secara langsung.
Why the sudden change?
Kenapa perubahan mendadak?
How come the Shadow Prison
Bagaimana pula Penjara Bayangan
is so empty?
kosong sangat ke?
The Shadow Sect
Mazhab Bayangan
once guarded Tianqi as its shadow.
pernah menjaga Tianqi sebagai bayangannya.
But when the light blazes brightest,
Tetapi apabila cahaya terang benderang,
and even the night
dan juga malam
is lit,
menyala,
there's no need for shadows.
tidak perlu bayang-bayang.
Now the Prince of Langya
Kini Putera Langya
holds the power
memegang kuasa
to guard Tianqi and all of Beili.
untuk menjaga Tianqi dan seluruh Beili.
So the Shadow Sect
Jadi Mazhab Bayangan
has little reason
mempunyai sedikit alasan
to keep prisoners.
untuk menjaga tahanan.
Some were even taken away
Malah ada yang dibawa pergi
soon after they arrived
tidak lama selepas mereka tiba
by the Prince of Langya.
oleh Putera Langya.
No wonder
Tidak hairanlah
Yi Bu is so bent on killing the Prince of Langya.
Yi Bu sangat bertekad untuk membunuh Putera Langya.
You can still talk after being poisoned?
Anda masih boleh bercakap selepas diracun?
This toxin
Toksin ini
is no ordinary one.
bukan yang biasa.
These past hours,
Beberapa jam yang lalu,
I've tried to rouse my qi
Saya telah cuba membangkitkan qi saya
and break the shackle inside.
dan putuskan belenggu di dalamnya.
But till now,
Tetapi sehingga kini,
I can barely speak.
Saya hampir tidak boleh bercakap.
Figures.
Angka.
This is my proudest creation.
Ini adalah ciptaan saya yang paling membanggakan.
Among the Three Officials,
Antara tiga pegawai itu,
you're the most unusual.
awak paling luar biasa.
Besides Water Official,
Selain Air Rasmi,
what else are you?
awak apa lagi
My name is Su Henshui.
Nama saya Su Henshui.
I want to live for myself,
Saya mahu hidup untuk diri saya sendiri,
not sit like a statue
bukan duduk macam patung
in a temple,
di sebuah kuil,
nor be a blade in another's hand.
dan tidak menjadi pisau di tangan orang lain.
I see.
saya nampak.
Who?
WHO?
Worthy indeed
Berbaloi sungguh
of Blood River's Patriarch,
Patriark Sungai Darah,
you sensed my presence.
awak rasa kehadiran saya.
Who are you?
siapa awak
I'm Crow
Saya Crow
from Shadow Sect.
daripada Shadow Sect.
I heard you've arrived this city,
Saya dengar awak sudah tiba di bandar ini,
so I came to pay respects.
jadi saya datang untuk memberi penghormatan.
Where is Su Muyu?
Mana Su Muyu?
He asked me to wait here.
Dia minta saya tunggu di sini.
Why isn't he here?
Kenapa dia tidak ada di sini?
You want to see Su Muyu?
Awak nak jumpa Su Muyu?
Of course.
Sudah tentu.
He's the Su family head,
Dia ketua keluarga Su,
my best friend
kawan baik saya
for life.
seumur hidup.
Even if I lose
Walaupun saya kalah
the Patriarch's seat,
kerusi Patriarch,
I won't allow him
Saya tidak akan benarkan dia
the slightest harm.
kemudaratan yang sedikit.
If any of you touch him,
Jika ada di antara kamu yang menyentuhnya,
and I'll fight you to the end.
dan saya akan lawan awak sampai habis.
No need to be so tense, Sir.
Tidak perlu terlalu tegang, Tuan.
Su Muyu is currently
Su Muyu kini
a guest at our sect.
tetamu di mazhab kami.
He's fine.
Dia sihat.
Only...
Hanya...
Only what?
Hanya apa?
Such killing intent...
Niat membunuh seperti itu...
Speak!
Cakap!
Only what?
Hanya apa?
Only that a guest can become
Hanya tetamu yang boleh menjadi
the host or a prisoner.
tuan rumah atau banduan.
All depends
Semua bergantung
on your sincerity.
atas keikhlasanmu.
My "sincerity"?
"Keikhlasan" saya?
Testing my sincerity
Menguji keikhlasanku
shows none of yours.
tidak menunjukkan satu pun daripada anda.
And it's dangerous.
Dan ia berbahaya.
Danger is all
Bahaya adalah semua
we ever deal in,
kita pernah berurusan,
isn't it?
bukan?
Well said.
Baik kata.
I'm almost impressed.
Saya hampir kagum.
Speak...
Cakap...
what do you want from us?
apa yang anda mahu daripada kami?
We want you
Kami mahu anda
to take the head of the Prince of Langya.
untuk mengambil kepala Putera Langya.
What?
apa?
Do you even know what you're saying?
Adakah anda tahu apa yang anda katakan?
Blood River kills anyone,
Blood River membunuh sesiapa sahaja,
doesn't it?
bukan?
I'll put
Saya akan meletakkan
the hardest man to kill
lelaki yang paling sukar untuk dibunuh
before you.
sebelum awak.
No need to
Tidak perlu
rush your answer.
tergesa-gesa jawapan anda.
Think it over and...
Fikirkan dan...
And?
Dan?
If you turn your head,
Jika anda menoleh,
will it
adakah ia
fall off?
jatuh?
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang boleh meredah sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan yang terpendam???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam diam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari melalui malam-malam yang tidak berkesudahan???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Bergelut di tepi cinta dan kesakitan???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayang-bayang melintasi bayang-bayang???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di mata anda????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Apabila angin bertiup, jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang boleh meredah sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???